---
title: 业余天文学入门（1）｜ 从仰望星空开始
date: 2019-03-23
author: Violin
tags:
  - 天文
  - 业余天文学入门
location: Hefei
---

> 一个人仰起的面孔充满了画面，在微弱的光线里无法看清这张面孔的细部，只能看出他的眉骨和颧骨很高，嘴唇长而薄。镜头继续拉近这似乎已不可能再近的距离，一双深陷的眼睛充满了画面，黑暗中的瞳仁中有一些银色的光斑，那是映在其中的变形的星空。
> ……
> 当生命意识到宇宙奥秘的存在时，距它最终解开这个奥秘只有一步之遥了。
> ——*刘慈欣 《朝闻道》*

自古以来，星空就是人类尽其所能探索的对象之一。从第一次注意到日落之后天空中出现的群星开始，人类就发挥想象，试图用理论去解释这一切——西方的希腊神话、日心说；东方的二十八宿、天圆地方；以及神秘莫测的占星术……

今天，我们已经知道我们所处的宇宙大致是怎样的一个空间结构，也已经知道天体间运动的物理规律。我们可以准确预报日食和月食、可以计算出海王星的轨道（人们先通过计算发现了海王星的存在，然后才使用望远镜观测到它）、甚至可以将人类送出地球。

然而，宇宙真的太大了，大到我们走了几千年，才在38万公里外留下太空中人类的第一个脚印，而这38万公里，仅仅是日地距离的四百分之一、奥尔特云（太阳系的外围）半径的两千万分之一、银河系半径的一万亿分之一、目前已知宇宙半径（460亿光年）的一百亿亿分之一。更不要说，这460亿光年外，还有更多的未知。

我相信，无论再过多少年，对宇宙的探索，都将是这个星球上高等生命永恒的话题。而业余天文学，虽然业余，但也是在为探索宇宙尽着一份绵薄之力。更何况，在夜深人静之时，与来自上亿光年之外的遥远星光相会，本身就是这个星球上为数不多的、最纯粹的乐趣之一。

## 什么是业余天文学

**业余天文学**，是对观察天体有兴趣且乐在其中的人所从事的行为。也就是通常意义上的天文爱好者所从事的夜空或白天观测目标或摄影活动，通常使用可移动式望远镜、双筒望远镜和肉眼进行观察。

不同于专业天文学，许多业余天文学家都不以科学的研究作为主要的目标。但是有助于科学工作是无庸置疑的，许多业余天文学家的工作对专业天文学家的数据库贡献良多。天文学经常被宣传为少数科学当中业余人士仍能贡献有用的资料的一个。

业余天文学家的贡献主要是资料的搜集，明确的说，为数众多的业余天文学家使用数量庞大的小望远镜的成效，远比少数专业天文学家使用少量的大望远镜有效得多。尤其是在变星、彗星、掩星和小行星的数据收集上，业余天文学家们都提供了经常性的贡献。

## 关于观测设备

许多想——或者曾经想——入坑业余天文的爱好者们都在看到天文望远镜高昂的价格后望而却步。其实，在入门阶段，你甚至都不需要望远镜——仅凭肉眼，加上一些技巧，以及良好的观测环境，你就能欣赏到宇宙给予有心人的馈赠：例如月海、猎户座星云、仙女座星系（题图）、昴宿星团等等。当然，如果你有近视或者散光，最好戴上眼镜。除此之外，为了避开城市中密集的灯光影响，人们一般会选择在荒郊野外欣赏星空。如果你这么做，别忘了保暖——尤其要注意夜晚的露水。

当你对星空有了一些了解，尤其是，你已经熟悉了主要星座和地标星的位置以后，再选择一个400元左右的双筒望远镜也不迟。有了双筒望远镜当然能让你的观测活动如虎添翼，然而如果你对星空不够熟悉，我猜除了月亮你是基本找不到其他有价值的目标的。所以，建议就是：不要急着买望远镜。在此之前，你有许多事情要做。

## 其他准备工作

在开始之前，你还需要：

- 一份星图。推荐使用电子星图，Android手机可以下载Stellarium软件，iPhone可以使用Star Walk 2。
- 一个小板凳。无论如何，站着抬头都挺累人的。最好准备一个带靠背的小板凳，你会需要它的。
- 厚衣服。最好再有一件防水的外套，尤其是你打算在外面呆很久的时候。
- 找个伙伴。不要一个人大半夜跑出去，这样很危险。最好找个朋友和你一起。
- 指星笔。这是可选的，如果有两个或更多的人一起看星星，这是个很好用的小工具。然而，指星笔是有一定危险性的，不恰当地使用会带来法律问题甚至人身伤害。我会在之后专门介绍它。
- 红光手电筒。某宝上是可以买到，这也是可选的。使用红光照明的目的是防止你的眼睛夜视能力被灯光破坏。人眼从适应亮光转到适应黑暗需要20～30分钟，而几秒钟的灯光照射就可以让你的眼睛恢复成适应亮光的状态。红光则不会出现这种问题，人眼对红光是最不敏感的。你也可以在手电筒上蒙一层红色塑料布代替，不过效果会差一些。
- 选好目标观测地点。只要交通方便，远离城市灯光，就不错。如果有合肥的小伙伴的话，可以试试紫蓬山。
- 可靠的天气预报数据。你不会想开车几十公里到目标观测地点以后遇上阴天的，所以出发前看看天气。

## 看些什么

当你做完上述准备工作并到达观测地点后，就等着天完全变黑吧。严格地说，我们目前所做的不能称之为“观测”，只是随便看看。大部分人可能首先会好奇天上的亮星叫什么名字，有了上面所说的电子星图，这很容易办到：找到开启自动旋转的按钮（Stellarium的是一个手机图标两侧有两个箭头），打开GPS让软件自动定位，它就能显示出手机正对着的天区情况。一般来说，冬天看到的亮星主要就是这些：

- 天狼星
- 参宿四
- 参宿七
- 南河三
- 北河三
- 北河二
- 五车二
- 五车五
- 毕宿五

如果你对星座有一些了解（不是和生日有关的那个星座，那属于占星学的内容），也可以试着比照电子星图勾勒出一些冬季星座的轮廓，比如：

- 猎户座
- 大犬座
- 双子座
- 御夫座
- 金牛座

总之，如果这是你第一次以这种方式欣赏星空，就不要苛求太多啦。想看什么看什么，仅此而已。

顺便说一句，Stellarium可以开启红光模式以保护夜视能力，可以自己找找那个按钮在哪里。

最后，冷了记得回家哦～