---
title: 狼与黑心药厂(3)
date: 2020-05-06
author: Violin
tags:
  - 明日方舟
  - 狼与黑心药厂
  - 习作
location: Hefei
---

7:30 a.m. 天气/晴

罗德岛2层甲板/哥伦比亚咖啡馆

“楼下怎么这么吵？可露希尔又在搞什么名堂？”德克萨斯靠在椅背上，一边漫不经心地搅着杯中的美式咖啡，一边问道。

鲁珀族的听力向来十分敏锐，楼下持续不断地传来的电钻声不停敲击着每个人的耳膜，这噪声对鲁珀族出身的德克萨斯的伤害想必更甚。

“听说是可露希尔缠着博士买了套餐厅的家具，想把楼下的工作间拆了改造成餐厅。”坐在德克萨斯对面的是汐斯塔市长的千金——锡兰小姐，此刻正慢悠悠地喝着红茶。咖啡的苦香仍掩盖不了红茶散发的醇香，让人昏昏欲睡。

“又是餐厅？咱们罗德岛总共就四间休息室，这下好了，全变成吃吃喝喝的地方了。”原本安安静静坐在另一桌上吃沙拉的芙蓉忍不住了，掰着指头数了起来：“2层：咖啡厅；4层：摩登酒吧；5层：饺子馆。这下好了，3层也变成餐厅了，这样下去罗德岛的每个人都得胖上三斤！不行，我得告诉凯尔希医生，以后我来给大家准备健康料理！”

“不用了芙蓉小姐，你的好意我们心领了。”忘不了被芙蓉的健康料理支配的恐惧，锡兰和德克萨斯异口同声地说。

芙蓉的健康料理。不，那也许不能称之为料理。“咖啡、汉堡、还有芙蓉亲手制作的、含有12种蔬菜的沙拉！”芙蓉是这样告诉第一次尝试的人的。然而，咖啡是不加糖不加奶的清咖啡。沙拉是没有任何酱料、只有一点点不加糖的酸奶和大量生蔬菜的黑暗沙拉。至于汉堡，充其量只是一个无糖面包夹上两片生菜叶子罢了。

与其吃着这样的健康料理长命百岁，还不如餐餐大鱼大肉然后胖死更舒坦。

不过，芙蓉小姐似乎并不打算就这样放过众人。

“欸？大家不要这么客气嘛~我小芙蓉可是罗德岛的首席营养专家呢，为大家准备营养餐可是我的分内工作！就这样说定啦，今天的午餐就由我为大家准备，你们要乖乖吃掉哦！”

说实话，很难拒绝。

于是，午餐的菜谱就这样定下来了——“咖啡、汉堡、还有芙蓉亲手制作的、含有12种蔬菜的沙拉”。



----



5:00 p.m. 天气/晴

罗德岛3层甲板/七城风情餐厅

“欢迎光临七城风情餐厅！”可露希尔站在柜台后面热情地吆喝着，“今天开业大酬宾，可颂半价啦！”

“让可颂听到你就完蛋了。”德克萨斯似乎不太喜欢这个玩笑。可颂是德克萨斯在企鹅物流的搭档，一个元气满满的丰蹄族少女。

“于是，这就是你缠着博士买的那套餐厅家具？阿达·闭包·丘奇？”凯尔希听起来也有些生气。

“你才闭包，你全家都闭包！虽然我叫Closure，但是我和闭包一点关系都没有！”

敢这么和凯尔希顶嘴的恐怕只有可露希尔了。

“哼。来两个可颂面包，带走。”凯尔希并不打算追究，毕竟美食的诱惑太大了。“不过，我可要提醒你，你上次在中央空调上动的小手脚可瞒不住我，虽然你坚称那是机房断电。”

“是机房断电！”

“你说是，那就是。”接过热腾腾的现烤可颂，凯尔希不想继续和这个萨卡兹纠缠下去。

“您慢走，不送！”可露希尔冲着凯尔希的背影做了个鬼脸。“德克萨斯小姐，我能为您做些什么？”

“肉。”拜芙蓉所赐，德克萨斯今天中午连一点肉末都没吃到。

“好嘞！七城风情烤肉套餐，一共600龙门币。”

德克萨斯将饭卡递过去，结果刷卡机上显出四个大字：余额不足。

“……换个便宜点的。”

“我请了。”博士不知道什么时候出现在德克萨斯身后。递上了自己的饭卡。“怎么能让企鹅物流的伙伴连肉都吃不起。”

“那个……博士，我只是忘了给饭卡充钱，不是吃不起……”

“没事，下次你请。”

