---
title: 狼与黑心药厂(1)
date: 2020-04-17
author: Violin
tags:
  - 明日方舟
  - 短篇习作
location: Hefei
---

“嘀嘀嘀……”

闹钟将少女从梦中叫醒。她睁开眼看了看窗外，朝阳刚刚从地平线上升起，照射在戈壁上随处可见的源石结晶上，反射出异样的光芒。不远处是龙门外环的破旧居民区，斑驳的墙上残留着源石灼烧的痕迹，一缕缕炊烟依稀可见。视线转向室内，不到10平米大小的一间舱室，一张单人床，一张黑色简约风格的书桌，墙角杂乱的堆着几个印有“企鹅物流”字样的纸箱，此外还有墙上印着的一个巨大的三角形LOGO，以及一行字：

> RHODES ISLAND

罗德岛，泰拉世界最著名的制药企业之一。而这名鲁珀族的少女，德克萨斯，则作为企鹅物流派驻的联络员，从今天起在此工作。

“这什么破地方，这么大个船，宿舍就这么点儿大。”她一边不耐烦的想着，一边穿好工作服，顺手从口袋里抽出一根pocky塞进嘴里，检查起她的武器。

“德克萨斯~起床了吗？我给你带了早饭过来。”敲门声打断了德克萨斯的动作。打开门，一位亮红色短发的拉特兰族少女出现在门口，手上还拿着两个冒着热气的苹果派。

“呐呐，这个罗德岛，食堂意外的还不错欸！那个顶着一对儿牛角的大叔烤的苹果派居然不输龙门新街那家稻香村呢！来两个？”

“能天使，我都说过多少次了，我不喜欢吃苹果派。”嘴上这么说着，德克萨斯还是从她手里接过一个，吃了起来。松软的外皮包裹着苹果泥与谢拉格乳酪混合而成的馅料，倒是别有一番风味。

“你先吃，我帮你收拾东西。”说着，能天使打开墙角的几个箱子，一样一样的把东西往外拿。

“《企鹅物流员工手册》《罗德岛是怎样炼成的》《双离合变速器的保养技巧》……我说，你带这么多书干什么，重死了。尤其是这个《员工手册》，前20页全都是那只企鹅的自拍，还全是铜版纸彩印的，搞得好像自己很帅似的。看起来富得流油，其实扣儿得要命！上次我的铳炸膛了，我说这把不好用让他给我买把新的，他居然一个子儿都不给我报销……”能天使一边说着老板“大帝”的坏话，一边把箱子中的书拿出来在书桌上摆好。“啊~在这里总算可以骂两句老板了，平时在他手底下我是屁都不敢放，一言不合就扣工资，你看看这是人干的事嘛……”收拾完东西，能天使一屁股坐在地上，抬起头望着德克萨斯。

“德克萨斯，我累了，我要膝枕。”

“想屁吃。”德克萨斯一尾巴抽在能天使脸上，“赶快回去吧，晚了又要被老板骂了。啊，还有，谢……谢谢你的苹果派。”

“嘿嘿，好的！代我给那个失了智的博士问好！”俏皮地冲德克萨斯敬了个礼，能天使一溜烟跑出了宿舍，丝毫没有注意到德克萨斯脸上的红晕。

----

吃完苹果派，德克萨斯又到2层甲板的哥伦比亚咖啡馆点了一杯玻利瓦尔现磨咖啡。正坐在吧台旁边等咖啡时，一个戴着大兜帽的男子鬼鬼祟祟地闪了进来。

“喂，老林，借我200龙门币呗。角峰今天去龙门市区买食材，我想让他帮我带瓶酒。阿米娅那驴……兔子管得太严了，一天就给我这么点零花钱哪够啊……”男子压低声音对吧台后面的萨弗拉老头儿说道。

“喂，博士，你后面。”被称作“老林”的人一脸同情地指着男人地身后。男人战战兢兢地回头，一名卡特斯族女孩满脸通红，正气鼓鼓地盯着他，泪水已经溢满了眼眶。

“博士戆大！凯尔希医生叮嘱过不能让你喝酒的！再这样我打你哦！还有，你刚刚说谁是驴啊！！！”

男子手足无措地安慰着女孩，无意间瞥到了旁边眉头微皱的德克萨斯。“啊，您就是德克萨斯小姐吧，让您见笑了，抱歉。我是博士，办公室在1层甲板，稍后请您来一趟。”大兜帽让德克萨斯看不清他的脸，但仍然可以看出男子的窘迫。“阿米娅对不起我错了你千万不要告诉凯尔希医生否则我会被红切掉的……”男子一把抱起还在气头上的女孩，冲出了咖啡馆。

“那个憨憨……就是博士？怪不得能天使说他失了智……”德克萨斯想，“难道我要给这个家伙打工？那我还不如去给那只企鹅开车。”她将杯中的咖啡一饮而尽。

