---
title: 叙拉古往事（1）
date: 2020-06-10
author: Violin
tags:
  - 明日方舟
  - 习作
location: Hefei
---

## 一

这里是泰拉大陆的一片无名戈壁。和遍布这片荒芜大陆的许多戈壁一样，这里寸草不生，细碎的源石结晶随处可见，忠实地记录着每一次天灾对这里的侵蚀。

天灾。不知从何时起，这种起因不明的自然灾害就开始袭击着这片大陆。它的发生毫无规律可言，也难以精确预测。天灾过后，唯一留下的只有神秘的、蕴含巨大能量的源石结晶。人们想尽办法了解天灾的真相，但一批又一批的探险者和科学家走入天灾核心，却再也没有出来。

“我得去找些大块儿的源石生个火，戈壁的夜晚还是很冷的。小姐您就坐在车上就好，不要到处走动。”信使对坐在车后座上的女孩说道。

“嗯。”女孩低声应着，抖了抖她那鲁珀族标志性的尖耳朵。她看起来只有五六岁，裹在一张羊毛毯中，双手抱膝地蜷坐着，嘴唇冻得已有些发白。

信使下了车。今晚的月光很亮，照在地面的源石结晶上，激起一片晶莹的反光。穿着厚重皮靴的脚踩在这样的地面上，竟会发出踩雪般的咯吱咯吱的声响。

“真不知道德克萨斯大公究竟在想些什么？好好呆在哥伦比亚不好吗，非要把女儿送去这么远的叙拉古。”信使摇了摇头，仔细地戴上手套，从地上捡起两块一尺来长的源石结晶。源石虽然用途十分广泛，但诡异的是长时间与这种物质接触，会导致体细胞逐渐与其融合，最终发展为矿石病——一种通过源石传染的、目前还无药可医的致命疾病。

将源石放入反应器，确认已经密封好后，信使按下反应器的点火开关。一簇橙色的火苗从反应器顶端冒了出来，瞬间给了戈壁的寒夜些许温度。信使调整着反应器进气口，确认火苗从橙色转为蓝色——不充分的源石反应会产生源石烟尘，吸入这种东西可不是什么好事。从事天灾信使的工作这么多年，他与源石接触的机会甚多，但由于平日对待源石十分小心，他还没有感染矿石病，这在天灾信使里可不多见。

“好了小姐，下来烤烤火吧。”信使轻轻敲了敲车窗。

女孩走下了车。一头黑色的长发从肩头滑落，发梢淡淡的红色显示出她德克萨斯家族的尊贵身份，在月光的照射下更是笼上了一层神秘感。在车里的时候看她的面孔似乎只有五六岁，如今仔细一看身高，其实已经是十二三岁的少女了。信使看得出了神。

“喂——”少女伸出手在信使眼前晃了晃，一丝若有若无的香气钻入信使的鼻孔。

“啊……抱歉。”信使红了脸，转身向车后走去，“小姐先烤烤火，我去准备晚饭。”

几片面包，两个鸡蛋，一点肉干，加一点黄油在平底锅里煎一下，就是一顿不错的晚饭——至少对天灾信使来说是的。

“好咸。”少女吐了吐舌头。看起来肉干似乎不符合她的口味。

“实在是抱歉，只有这些东西可吃了。再坚持一下，后天我们应该就能到叙拉古了。”

“等到了叙拉古，我要吃扒鸡[^1]！”

“叙拉古没有扒鸡。那里的葡萄酒倒是不错，不过你还太小了。”信使被少女逗笑了。

“姆……”少女不满地撅起嘴巴。

“好啦好啦，等咱们到了，我请你吃叙拉古烤饼。”

“那是什么，好吃吗？”

“超好吃的。在面饼上刷上芝士和酱料，然后放上切碎的蔬菜、橄榄和香肠，在烤炉里烤得焦香。”信使描述着叙拉古烤饼的做法[^2]。

“刺溜。”

“哈哈。你赶快把你的面包吃了，我唱歌给你听。”信使拿出六弦琴，右手轻拨琴弦，优美的旋律便传了出来，乘着月色流向远方。

> Это было, когда улыбался
>
> Только мертвый, спокойствию рад.
>
> а то, что случилось,
>
> Пусть черные сукна покроют,
>
> И пусть унесут фонари…
>
> Ночь.
>
> ……[^3]

[^1]: 友情提示：德州扒鸡的产地是山东德州而不是美国德克萨斯州。
[^2]: 其实就是意大利披萨啦。
[^3]: [塞壬唱片-*Requiem*](http://music.163.com/song/media/outer/url?id=1444493780)